# Основные проекты Yandex.Praktikum

## Проект №2 Предобработка данных
### Превью: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

## Требуемые знания:
- Работа с пропусками;
- Изменение типов данных;
- Поиск дубликатов;
- Категоризация данных.

## Инструменты:
- Python;
- Pandas.

### Описание:
Проведена очистка данных (удаление аномалий, заполнение пропусков, лемматизация необходимых колонок), категоризация таблицы. По результатам исследования выдвинуты соответствующие гипотезы.

## Проект №5 Сборный проект - 1
### Превью: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Требуемые знания:
- Предобработка данных;
- EDA;
- Статистика.

## Инструменты:
- Numpy;
- Seaborn;
- Matplotlib;
- Scipy.

## Описание:
Выполнена предобработка данных, проведен исследовательский анализ данных (актуализированы периоды и платформы, сделаны соответствующие выводы). Составлены портреты пользователей по регионам и платформам.

## Проект №9 Сборный проект - 2
### Превью: Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

## Требуемые знания:
- Обучение с учителем;
- ML в бизнесе.

## Инстурменты:
- Sklearn.

## Описание:
Проведена предобработка и анализ данных. Проанализированы концентрации металлов на разных этапах очистки. Выполнено обучение нескольких моделей, наилучший результат на тестовой выборке показала модель "случайного леса".

## Проект №12 Временные ряды
### Превью: Обучить модель для определения рыночной стоимости автомобиля.

## Требуемые знания:
- Анализ временных рядов;
- Ресемплинг;
- Скользящее среднее;
- Тренды и сезонность;
- Стационарный ряд;
- Прогнозирование временных рядов:
- Качество прогноза;
- Создание признаков.

## Инструменты:
- Catboost;
- Xgboost;
- Lightgbm.

## Описание:
Проведены предобработка и анализ данных. Признаки закодированы методом OHE, произведено масштабирование признаков. Были обучены несколько моделей (SGD/CatBoost/LightGBM). По результатам тестирования лучшей моделью оказалась LightGBM.

